Termtter 1.0 をリリースしました
本日2009年3月15日、Termtter の最新安定版であるバージョン1.0をリリースしました。Termtterはターミナルエミュレータ上で動作する Twitter クライアントで、拡張性に極端に優れているという特徴があります。フィボナッチ数列を計算する機能が標準で提供されている、世界で唯一のtwitterクライアントです。

== インストール
  sudo gem install termtter

== 使い方
termtterを起動すると、初回はあなたのtwitterアカウントとパスワードが聞かれます。それによって設定ファイル~/.termtter/configが生成され、同時にtermtterが起動します。"u Hello, world!"などと書いてエンターキーを叩くことによって、termtterからtwitterに発言することができます。

~/.termtter/configを修正し、さまざまなプラグインを試してみましょう。たとえばplugin 'fib'の行のコメントを外してtermtterを再起動することによって、"fib 100"と入力することで100番目のフィボナッチ数列の値をtwitterにポストすることができます。
http://twitter.com/ujm/status/1330652098

== 0.8系からの変更点
大きな変更点:
* 設定ファイルが~/.termtterから~/.termtter/configを指すようになりました。なお、古い設定ファイル~/.termtterがある状態でtermtterを起動すると、自動的に最新版の構成になるようmkdir, mvなどが行われます。
* termtter本体に標準添付されているプラグイン以外にも、自作プラグインを~/.termtter/plugins以下に配置することで、自作プラグインを容易に使用することができます。
* TimelineをSQLite3のデータベースに保存することにより、termtterを常時起動してもそれほど負荷がかからないようになりました。
* 起動時のオプションで設定ファイルを切り替えることができるようになりました。

細かい変更点:
* gemのパッケージconfigatronを使わないようになりました。
* Englishプラグインでtimelineでは英語だけだがrepliesでは日本語も通すなどのオプションを設定できるようになりました。

その他の変更点はこちらをご覧ください。
http://jugyo.lighthouseapp.com/projects/22944-termtter/tickets?q=state%3Aclosed

== Termtter合宿 (termtterspa2009, Ruby温泉)
Termtter 1.0 のリリース作業はTermtter合宿で行われました。これはTermtterのコミッタのうち8名が滋賀県の琵琶湖のほとりで宿にこもってひたすらTermtterの1.0への課題を克服し、温泉に浸かるような行為を行いました。

参加者: hitode909, jugyo, ujihisa, Sixeight, koichiroo, nay, udonchan, repeatedly

== 参考リンク
2009年1月時点の Termtter リリースノート (当時のバージョンは不明)
http://jugyo.org/blog/2931
